Cette vidéo montre comment effectuer un test d'acuité visuelle de loin et de près.
Lavez-vous les mains et ne portez pas d'EPI.
Vous aurez besoin des tableaux arclight et d’une épingle de sûreté pour faire des trous d’épingle.
La pièce doit être calme et avoir une largeur d'au moins trois mètres.
Il doit être bien éclairé, idéalement avec de la lumière naturelle.
Si vous êtes dehors, assurez-vous que le soleil est sur le dos du patient et brille sur le dossier.
Le patient doit être assis confortablement, même s’il peut rester debout.
Montrez au patient le dossier à bout de bras, demandez-lui de pointer le
direction au
point de facilité.
Vérifiez que le patient comprend et vous êtes tous les deux heureux de commencer.
Si le patient
porte normalement des lunettes pour la distance, utilisez-les pour le test.
Sinon, testez sans aide.
Ils
doivent couvrir un œil avec une casserole avec la main et non avec les doigts.
Placez le tableau à
au même niveau que les yeux du patient à une distance de 3 mètres.
Commencez par le plus grand
lettres en haut du tableau en descendant.
Arrêtez le test lorsque le patient ne peut plus
indiquer correctement la direction de la facilité ou terminer le test.
Enregistrez maintenant le
acuité atteinte.
Le côté gauche du graphique est étiqueté en notation Snellen avec log mar
à droite.
Snellen est enregistré sous forme de fraction avec une distance de test en haut et la dernière distance complète
ligne vue correctement en bas.
Si une partie de la ligne suivante a également été vue, alors c'est à droite plus
un ou plus deux pour les lettres supplémentaires vues.
Pour un journal de bord, enregistrez à nouveau la dernière ligne complète
lu correctement mais cette fois soustrayez 0,07 s'ils ont réussi une lettre supplémentaire correctement
ou 0,14 s’ils en voyaient deux.
Si le patient ne peut pas voir même les plus gros
e à 3 mètres puis la moitié de la distance à 1,5 mètres.
S'ils ne peuvent toujours pas voir à cette distance
puis testez s'ils peuvent compter vos doigts, suivre les mouvements de vos mains ou s'ils peuvent
ils peuvent percevoir
lumière.
Enregistrez ce qu’ils ont pu voir et la distance.
Si la vision du patient est réduite, inférieure à 3 sur 3 ou log mar
0, puis testez également avec
un trou d'épingle.
Cela peut montrer si la vision est réduite en raison du manque de lunettes.
Vous pouvez faire une série de trous d'épingle en poussant une épingle à travers le
carte où le noir
les points sont.
Demandez au patient de tenir la carte au-dessus de l'œil que vous testez pendant
couvrant leur autre œil avec
leur paume.
Ils devront le déplacer un peu vers le haut ou vers le bas pour pouvoir voir à travers au moins un trou.
Répétez le test de distance avec le sténopé et enregistrez les résultats, en indiquant clairement que ce test
était avec un trou d'épingle.
Testez maintenant l’acuité visuelle proche.
Demandez au patient de tenir le tableau à 40 centimètres
loin sous un angle de lecture typique.
S'ils possèdent des lunettes de lecture, testez-les avec.
Sinon, teste
sans aide.
Aspen gardera les deux yeux ouverts cette fois.
Expliquez que vous voulez qu'ils lisent à haute voix,
en commençant par les plus grandes lettres en haut du tableau.
Si le patient ne sait pas bien lire,
puis tremble pour pointer vers des petits mots ou certaines lettres comme O, nom
des lettres dans les mots,
associez les lettres à une carte correspondante ou copiez les formes des lettres dans le
l'oreille avec le doigt.
Arrêtez le test lorsque le patient ne peut plus lire avec précision et confort.
Enregistrez le numéro
de la dernière ligne qu'ils ont vue clairement.
Si leur vision de près est pire que N8, répétez avec
lunettes de lecture de différentes puissances.